高 级
我和一咲她  打算各自成为独立的人类!
私といさきさんは　２人で別々のニンゲンになろうと思います！
独立的人类…?
別々のニンゲン…？
是的
はい
一开始是想合二为一的
最初は１人のニンゲンになって
不想再当狼人这种非人非兽的存在…
人狼という中途半端な存在ではなくなるつもりでしたが…
但现在彼此的误会也解开了
今は２人の誤解も解けて
就觉得或许不用合为一个人格也可以
どちらか１人の人格に統一しなくてもいいんじゃないかって
你的意思是会分成两具身体吗?
それって　体が２つになるってことか？
是的
はい
这种事能做到吗!?
そんなこと　できるのか!?
在入学的时候  听理事长说过有这种方法…
入学するとき　そういう方法もあるって理事長先生から聞いていて…
真假的…
マジか…
一开始  我觉得自己还是不存在更好
最初は　私は存在しないほうがいいと思ってたけど
但与一咲她写交换日记后  我们都想着在一起…
いさきさんとの交換日記で　２人とも一緒にいたいなって…
这样啊…
そうか…
我知道了
わかった
那我去跟校长和理事长说一声
じゃあ　校長と理事長に話しておこう
谢谢老师!
ありがとうございます！
那今后你们成为人类后打算做什么?
それで　ニンゲンになってからはどうするんだ？
我记得你是… 想要报考文科私立大学吧
今までは…　文系私立大学志望だったよな
而分为两人后的打算是…
２人分の尾々守の進路となると…
诶…?
ふえ…？
えっ…？
怎么办 老师…
どうしよう先生…
我还没有考虑到这么多!
そこまで考えてなかったです！
啊…
あっ…
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
ホント厄介な生き物だ
可真是个麻烦的生物啊
ああ言えばこう　こう言えばああ
你说东他说西总唱反调
神様　教えてくれないか
神明大人是否能告诉我啊
開いてよ　特別授業
快开始一堂特别的课程吧
他人の事などお構いなし
对他人的事始终漠不关心
正直者ばっか馬鹿見る世界
这对老实人不友好的世界
ひきこもりでいた方が　傷つかないで済むのになんで
明明只宅在家就不会受伤
人は人を求めてく
人类为何会渴望彼此呢
心がそう叫んでる
内心深处正这样呐喊着
皆んな　足りないから教え合う
正因为大家都有所不足  所以才要互相学习成长
「日常」というこの教室で
在这名为「日常」的教室里
レッスンワン！レッスンツー！レッスンスリー！
开始课程一！课程二！课程三！
教科書にもないこと　君と見つけたいのよ
我想和你共同探讨发现  那些课本之中没写的事
正解なんて分からない　だから君をもっと知りたい
所谓正确答案我并不懂  所以我才想更加了解你
めんどくさい奴だな　いやお互い様だろ
可真是个麻烦的家伙啊  不不不我们彼此彼此吧
そうやって笑いながら
就这样看着你会心一笑
今日も確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
那么今天也来互相确认  人类这种生物的模样吧
いつだって寂しがり屋
我们无论何时都怕寂寞
僕ら確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
所以让我们来互相确认  人类这种生物的模样吧
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
字幕制作   三明治摆烂组 (smzase)
「厌世教师与黎明曙光」
那么
では
关于高级班的毕业课题
上級クラスの最終課題についてだ
若想成为人类  就必须通过最后的毕业课题
卒業してニンゲンになるには　最終課題に合格しなければならない
校长和理事长会决定每位学生的课题
生徒一人一人に合った課題を　校長と理事長が決める
这跟右左美没关系的说
右左美は関係ないなの
因为我擅自离开学校被扣了 150 分
学校を抜け出したから　150ポイント減点なの
所以做毕业课题也没用
だから　最終課題をやっても無駄なの
毕业课题的目的是
最終課題の目的は
课堂上教得有限  让学生自行在试炼中领悟克服捏
授業で教えきれないことを乗り越えてもらうための試練なのねん！
校长是这么说的
と　校長がおっしゃっていた
跟能否毕业无关  都要当成一次作业来做
卒業に関係なく課題としてやってもらう
提交期限是二月底
提出期限は２月末まで！
希望大家都能为了完成而努力
みんな　達成に向けて頑張ってほしい！
我从校长那里领到毕业课题了
校長先生から最終課題を頂いてきましたわ！
我的课题是「寻找理事长的宝石」
私の課題は「理事長宝玉の宝探し」ですわ！
找宝石?
宝探し？
这个是宝藏的线索哦
こちら　お宝のヒントなんですのよ！
这样啊  这次的课题还挺有趣的
へぇ　また愉快な課題が出たもんだな
右左美的课题是
右左美の課題は
「收集全校师生的签名」
「在校生徒　教職員全員の署名集め」なの
签名？只是让在本子上写名字吗?
署名？　名前を書いてもらうだけか？
感觉被小看了  这太简单了的说
ナメられてるの　ちょろそうなの
我的课题是「为明年的校运会创作一首应援歌」哦!
私の課題は「来年の体育祭の応援歌の作詞作曲」だよ！
这个课题很适合喜欢音乐的你呢
音楽好きの羽根田に向いてる課題だな
我的是「写一篇 5 位以上出场角色  2 万字以上的短篇小说」
私は「登場人物５人以上　文字数２万字以上の短編小説を書く」です
每个课题看着都不难做啊
どの課題もそこまで難しくなさそうだな
这样的话不用到二月底  说不定一月中旬都能完成了…
この分だと２月末と言わずに　１月中には全員達成できるかもな…
各位毕业课题的进度如何了?
みんな　最終課題のほうは進んでるか？
我很顺利哦
私は順調だよ
副歌歌词和旋律都做完了
サビの歌詞とメロディーはできたし
※「副歌」指一首歌的高潮部分
作词作曲同时进行吗?
作詞と作曲　同時進行なのか？
我先把最重要的副歌部分做好
最初に大事なサビをガツンと決めてから
然后再完善前后部分
前後を固めていこうかなって
这样啊  有各种创作方法啊
へぇ　いろいろやり方あるんだな
右左美的进度到哪了?
右左美のほうはどうだ？
早就跑遍全校了  但就是不行的说
とっくに全校生徒を回ったの　でも無理なの
什么意思?
どういうことだ？
你看
見るの
这是… 脚印?
これって…　足形？
初级班的学生还没习惯人类的样子
初級クラスはまだニンゲンの姿に慣れていなくて
很多都不会写字
字が書けない生徒が多いの
于是我收集了脚印  可校长不承认 说这不算签名
足形を集めたら　これは署名じゃないって校長が認めないの
看来让初级班签名可真不容易啊
初級クラスは大変だよなぁ
那尾尾守怎么样了…
尾々守はどう　だ…
这个人为什么要这么说?
なんでこの人はこう言うの？
这个人的心情… 为什么搞不懂!
なんで　この人の気持ち…　わからない！
这边也陷入苦战啊
こっちも苦戦してるなぁ
水月的课题如何了?
水月の課題はどうだ？
第一题是填字游戏  虽然很难但总算解决了!
１個目は　クロスワードパズルで難しかったですが　なんとか！
这样啊
そうか
第二题也很难  还在苦恼中
次の問題も難しくて悩んでいますが
但办法总比困难多
何とかなると思いますわ
毕竟第一题都解出来了
１問目が解けたんですもの
嗯
うん
离期限还有一个多月
期限はまだ１か月以上ある
不要着急
焦って慌てたりせず
慢慢来就好
着実に進めるように
好吗
いいな
好!
はい！
完成啦~!
終わった～！
作词作曲全搞定!
作詞作曲　全部完成！
是吗  太好了呢  羽根田
そうか　よかったな　羽根田
接下来只要给校长听了  毕业课题就完成了!
あとは校長に見せてオーケーもらえば　最終課題　終了だね！
帷同学  辛苦了
トバリさん　お疲れさまですわ！
恭喜！你是第一位完成的呢!
おめでとうございます！　一番乗りですね！
没抢到第一很不甘心
一番乗り取られて悔しいなの
但还是恭喜你的说
でも　おめでとうなの
谢谢大家  你们的课题如何了?
ありがとう　みんな課題はどう？
每天都在初级班开「右左美补习班」  正在教他们写字中
毎日初級クラスで　右左美塾を開いて　文字の書き方を教え中なの
我的小说字数已经超过 2 万了…
私の小説は２万字を超えました…
尾尾守你还挺努力的嘛
頑張ったじゃないか　尾々守
应该完成了吧
もう終わりだな
其实… 故事越写越长了…
それが…　お話が広がってしまったんです…
啊?
はっ？
出场角色自己活过来了
登場人物が勝手に動き出して
故事世界和角色设定已经丰满到能够自行运转了
如同在记录一个真实发生的世界
已经写了 2 万字可结局遥遥无期  根本没法收尾~!
２万字書いてもエンディングが来なくて　全然終わらないんです～！
这样啊  那可真不容易啊…
そうか　それも大変だな…
镜花你怎么样了?
鏡花はどんな感じ？
说来惭愧  毫无进展…
お恥ずかしながらさっぱりですの…
这样啊  需要帮忙吗?
そうなんだ　手伝おっか？
不用  不必麻烦你
いえ　それには及びませんわ！
这是我自己的课题
私の課題ですもの！
我要靠自己的力量去完成它
私だけの力で　やり遂げてみせますわ！
是吗
そっか
总之  有困难随时说
まぁ　なんかあったら言いなね
我会帮你的
助けるから
多谢你的关心
お気遣い痛み入りますわ！
完成啦!
終わりました！
写完 5 位以上出场角色  2 万字以上的短篇小说了!
登場人物５人以上　２万字以上の小説　完成しました！
最终字数是 38033 字!
最終文字数は　３万8, 033字です！
很努力了呢  尾尾守
頑張ったな　尾々守！
我或许喜欢写故事呢
私　物語を作るの好きかもしれません！
挺好的  挺好的
いいじゃん　いいじゃん
虽然有点不好意思  但下次请大家读一下
恥ずかしいですが　今度　読んでください
嗯!
うん！
完成了…
できたなの…
日复一日地费精力教他们写字…
毎日毎日つきっきりで字を教えたの…
有逃跑的
逃げられたり
有害怕的
怖がられたり
还有做陷阱把我关起来的
わなにかけられたり
真是够呛的…
大変だったの…
这样啊  真是辛苦你了
そうか　よく頑張ったな
请问… 镜花同学的课题进度怎么样了?
あの…　鏡花さんの課題はどんな感じですか？
那个…
えっと…
如果有什么能帮上忙的  请不要客气 告诉我吧
もしお手伝いできることがあれば　ご遠慮なく教えてくださいね
谢谢你的关心
ありがとうございますわ！
但这是我的课题
けれども　私の課題ですから
我要靠自己的力量努力完成
私の力で頑張ってみせますわ！
我… 有人让我懂得了
私…　教えてもらったんです
心中的想法  如果不说出来是无法传达给他人的!
思っていることは　ちゃんと　言葉にしないと伝わらないって！
所以…
だから…
或许是我多管闲事了
もしかしたら出過ぎたまねかもしれないですけど
但要是需要帮忙  随时可以跟我们说!
助けが必要なら　いつでも教えてくださいね！
好的  届时就拜托你了
はい　そのときはよろしくお願いしますね
镜花  告诉我你的课题卡在哪里了
鏡花　課題のどこで困ってるか教えろなの
右左美我来帮你
右左美が手伝ってやるの
谢谢你的关心
ありがとうございます
但这是该由我自己解决的课题
ですが　これは私が解決するべき課題なので
没问题的
大丈夫ですわ
听着就很假
ウソっぽいの
诶?
えっ？
右左美我从以前就不喜欢你的笑容
右左美は前から　お前の笑顔好きじゃないの
会让我想起我最喜欢的人强颜欢笑的样子
無理して笑ってた大好きな人のこと　思い出してしまうの
我只是对始终积极向前的自己而感到自豪
私は　常に前を向いている自分にプライドを持っているだけですわ
虽然有些勉强  但这也是我想要克服才进行的挑战
多少の無理があっても　私が乗り越えたくて挑んでいるので
所以没有问题
問題はないですわ
我就是看不惯你那种态度!
その態度が気にくわないの！
右左美…
老师  没事的
先生　大丈夫ですわ
课题要靠自己的力量克服才有意义吧?
課題は　自分の力で乗り越えてこそ意味があるのではなくて？
大家都很关心我  我真的很感谢
ご心配くださるのは大変ありがたいのですが
但还请你们能够理解
どうか　ご理解くださって？
镜花你总是在一个人硬扛着…
鏡花は１人で抱え込もうとしすぎなの…
你那样子  当真到了需要帮助的时候  还能说出来吗?
そんなの　本当に助けが必要なときに　ちゃんと言えるなの？
我…
私は…
我并不需要任何人的帮忙
私に助けなんて　必要ありませんわ
离提交截止还剩一周吗…
提出期限まで　あと１週間か…
水月她没问题吧…
水月は大丈夫かなぁ…
老师~!
せんせ～！
早上好~ 啊!
おっはよ～ん！
尾  尾尾守…
お　尾々守…
今天是满月吗?
って　今日は満月だっけ？
听说小镜花和右左美吵架了?
きょーかちゃんとうしゃみがケンカしてるってマ？
老师你怎么看小镜花的现状?
せんせ～から見て　きょーかちゃんの状況どんな感じなん？
我…
俺は…
我认为承认凭一己之力做不到也很重要
自分の力でできないことを認めるのも　大事なんじゃないかと思ってる
原~来~如~此~?
な～ほ～ね～？
那么就
じゃあね
老师~ 你参加过章鱼趴吗?
せんせ～　タコパ　したことある？
章鱼趴?
タコパ？
临时买不到章鱼  就拿魔芋代替了
急でタコが手に入らなくて　代わりにコンニャク入れてるんだよ！
魔芋的话  因为没有大海的大家  能吃得下去呢
コンニャクなら　海の皆さんがいらっしゃらないので　食べやすいですわ
所以啊~
だから～
边烤章鱼丸 边闲聊套话
一緒に焼いて食べながら雑談の中で聞き出せば
就算是沉重话题也能轻松说出吧!
重めの相談もさらっといけるっしょ！
轻松说出啊…
さらっとねぇ…
作战一
作戦その１
假装什么都不知道  顺着小镜花的话  看看她到底卡在了哪一步
何も知らないふりをして　きょーかちゃんを乗せて　どこで詰まっているのか確認する
话说~
ってか～
小镜花的课题如何了?
きょーかちゃん　課題どう？
这么直接!?
いきなり!?
我在以自己的方式推进中
私なりに進めておりますわ！
诶  这样呀~!
へぇ　そうなんだ～！
话说  小镜花的课题是什么啊?
ってか　きょーかちゃんはどんな課題なの？
我的课题是寻宝
私の課題は　宝探しですわ！
感觉很有趣~!
楽しそ～！
具体要怎么做呢?
それってどうやるの？
要一边解谜一边推进
謎を解きつつ進めていくのですわ！
那就是说  不止一个问题吗!?
じゃあ　問題って１つじゃないの!?
是这样的
そうなんですの
第一个问题是填字游戏  谜底是「御殿场」
Gotemba
最初の問題は　クロスワードパズルで答えは「ご　て　ん　ば」でしたの
一咲我知道那个~!
いさき知ってる～！
就是那个有奥特莱斯的地方嘛!
Outlet
アウトレットあるとこじゃん！
那么第二题是什么样的?
それで　２個目の問題ってどんななん？
啊  呃  那个…
あぁ　えっと　それは…
难不成~ 第二题超级难!?
もしかして～　２個目って超難しい系!?
是那种超级难解的数学题!?
数学のヤバい問題とか　そっち系!?
一咲我的数学真超烂的!
いさき数学とか　マジで無理！
第二个像是要猜谜题…
２つ目は　なぞなぞのような問題でして…
问题是
問題には
回想起来!
第一堂课!
然后按顺序追寻下去便能……?
「回想起来！第一堂课！然后按顺序追寻下去便能…?」
「思い出そう！　最初の授業！　そして順番に辿っていくと…？」とありまして
我调查了初级 中级 高级的第一堂课
初級　中級　上級クラスの最初の授業を調べたのですが
但还是不明白…
よくわからなくって…
初级班第一堂课是什么来着…?
初級クラスの最初の授業って　何だっけ…？
是参观学校
学校案内なの
参观完学校后  发五十音表
学校案内が終わったら　五十音表の配布
然后是自我介绍
そして自己紹介なの
初级班是从识字和说话开始
初級クラスは　まず文字や言葉を知るところから始めるの
是这样没错…
そのとおりですわ…
镜花你还记得一开始的自我介绍吗?
鏡花は　最初の自己紹介を覚えてるなの？
一开始的自我介绍?
最初の自己紹介？
就是自己的名字  还有想成为人类的原因
自分の名前と　ニンゲンになりたい理由なの
右左美我想成为人类的原因是
右左美のニンゲンになりたい理由は
「想对照顾过我的人类报恩」
「お世話になったニンゲンに恩返しがしたいから」なの
所以  右左美我也想帮助身边的大家
だから　右左美は自分の近くにいるみんなのことも　助けたいって思うなの
所以…
だから…
对不起镜花  之前对你说了这么过分的话
鏡花　この間はごめんなさいなの
诶…?
えっ…？
右左美没有考虑到镜花想要努力的心情
右左美は　鏡花の頑張りたい気持ちのこと考えてなかったの
我只是想帮你
力になりたいだけだったの
是我太自以为是了
独りよがりなの
右左美同学…
右左美さん…
不  那个…
いえ　そんな…
这不是右左美同学的错
右左美さんは悪くないです
反而是我…
私のほうこそ…
那个…
えっと…
水月
我啊
俺ってさ
不依靠别人就什么都不做成
他人に頼らないと何にもできないんだよね
即便是交给我做的事  也有很多时候是自己完不成的
自分が任されたことでも　１人でできないことは結構あるから
在这种时候去寻求他人帮助  我认为是一项很重要的技能
そんなとき　誰かに頼れるって意外と大事なスキルなのかもな～って思ったんだ
因为人类无法独自一人活下去
ニンゲン　１人で生きていくなんて無理だからさ
我们会给别人添麻烦  或是被添麻烦
俺たちは周りに迷惑をかけたり　かけられたりして
互相扶持着活下去的生物
支え合って生きていくものなんだと思うんだ
真的可以吗…
よろしいのでしょうか…
我…
私は…
我真的可以占用大家宝贵的时间吗
皆様のお忙しい時間をお借りしても　よろしいのでしょうか
从一开始就说了可以吧
最初からいいって言ってるの
我也可以哦
私もいいよ～
对对~！当然了!
はいは～い！　もちろん！
大家…
皆さん…
啊对了
あっ
姑且也算我一个
俺も一応いるから
那当然可以了  人间老师
もちろんですわ　ヒトマ先生！
大家请助我一臂之力吧
皆様　私に力をお貸しくださいませ！
嗯!
うん！
解开这个填字游戏吧!
第一题的谜底是「御殿场」
Gotemba
１問目の答えは「ご　て　ん　ば」
第二题的关键词是「第一节课」和「按顺序追寻下去」吗…
２問目のキーワードは「最初の授業」と　「順番に辿っていくと」か…
这是什么意思呢?
どういう意味でしょう？
右左美我在初级班教过他们
右左美　初級クラスで教えてたから
拿有一份第一节课发的资料
最初にもらうプリントを持ってるの
是学校地图和五十音表呢
学校案内図と五十音表だね
要按什么顺序追寻下去?
順番に辿るってのは何の？
难道是填字游戏的谜底吗?
クロスワードパズルの答えでしょうか？
御  殿  场
ご　て　ん　ば　なの
答案难道是…!
もしかして…！
这该不会是…!
これって…！
原来是这样啊!
こういうことか！
我们去找找吧!
行ってみましょう！
打扰了
失礼しますわ
在这里的某个位置…
ここのどこかに…
找到了!
ありましたわ！
「水月镜花  毕业课题」
「水月鏡花　最終課題」
就是这个!
これだ！
找到了哦~!
あったよ～！
找着了~!
みっけ～！
找到了的说!
あったなの！
「高级班的学生」
「老师」
「梦中所见之地」
「这是一段恋爱故事」
「それは　とある恋物語」
「梦中所见之地」
「夢で見た場所」
「老师」
「先生」
「高级班的学生」
「上級クラスの生徒」
这是什么意思?
どういう意味だ？
难道在我们之中  有谁对老师有好感吗?
この中でどなたか　先生に思いを寄せている方がいらっしゃいまして？
不 等会  不是那个意思吧
いや待て　そういうことじゃないだろ
下一个写了什么?
次はなんて書いてあるなの？
告白之地是 ?
最后一个问题写着「告白之地是?」
最後の問題には　「告白した場所は？」と記載されてありますわ
诶~!?
んえ～っ!?
一咲你有头绪吗?
いさきは心当たりあるなの？
一  一  一咲!？一 一咲我啊!
い　いい　いさき!?　い　いさきはねぇ！
那个…
え～っと…
老师…
せんせぇ…
诶!?
えぇ!?
老师  难道你和一咲…!
先生　まさか　いさきちゃんと！
不知道你们误会了什么  但不是!
何の誤解をしてるか知らんが違う！
应该不是!
たぶん違う！
喂！尾尾守你也说点什么吧!
なぁ！　尾々守からも何か言ってくれ！
一咲我有点…
いさきからは　ちょっと…
为啥啊!
なんでだよ！
因为啊  这不是一咲我  而是小一咲的事嘛
だって　いさきじゃなくて一咲ちゃんのことだから
一咲我未经同意不能随便说啊!
いさきが勝手に言えないじゃん！
这是怎么回事?
どういうことなんですの？
那个…
えっと…
其实是小一咲的毕业课题的小说…
実は一咲ちゃんの卒業課題の小説が…
一咲我不能往下说了!
いさきからはこれ以上言えない！
一咲我 等明天就变回小一咲了
いさき　明日になったら一咲ちゃんだから
到时候去问小一咲吧!
また一咲ちゃんに聞いて！
在我的小说中  是在樱花树下
私の小説では　桜の木の下でした
大家去找找看吧!
みんなで探してみるの！
是寻宝呢
宝探しですわ！
喂  大家等一下!
おい　待て　みんな！
可别去樱花树的另一边啊
桜の木の向こうには行くなよ！
水月!
水月！
找到了！看上面!
あった！　上！
宝箱…
放在相当高的地方啊
ずいぶん高いところにあるなの
摇树会不会掉下来呢?
揺らせば落ちてくるでしょうか？
我试试看
試してみますわ！
真笨
ヘタクソなの
那么  用东西扔下来呢?
じゃあ　もの投げて落とすのは？
就像扔飞镖那样
ダーツとか射的みたいにさ
是个好主意呢!
すてきなアイデアですわ！
真不好意思
申し訳ございません
怒我冒昧  有件事想请你帮忙
ぶしつけなお願いで恐縮なのですが
能否借用你的羽毛把宝箱打下来?
その羽根で　箱を落としていただけますでしょうか
不行!
ダメ！
怎么这样…
そんなぁ…
不必那么客气的
そんな堅苦しいんじゃなくて
如果再随意一点问我  我什么都会帮你哦
もっとあっさり聞いてくれたら何でもするよ
随意一点…?
あっさり…？
感觉你太沉重了  吓了我一跳
なんか重いからさぁ　ビックリしちゃって
沉重…?
重い…？
帷同学  请把箱子打下来吧!
トバリさん　箱を取ってください！
没问题哦
いいよ！
那么  要扔了
じゃ　いくね！
好的
はい！
成功了!
やりました！
不好  要跨结界了!
まずい　結界が！
水月  快停下!
水月　止まれ～っ！
老师!
先生！
您没受伤吧…
おけがはございませんか…
嗯  我没事
あぁ　大丈夫だ
宝箱也没事哦
箱も　無事だぞ！
谢谢您
ありがとうございます！
恭喜你们捏!
congratulations
コングラチュレーションなのねん！
高级班的毕业课题  看来是全都完成了捏
上級クラスの最終課題は　全員終わったようなのねん！
校长
校長先生
抱歉我交晚了
遅くなって申し訳ありません
因为这个课题仅凭我一人之力无法完成
この課題は　私１人の力では無理でした
不过  多亏了同伴的帮助  我才能成功做完课题
けれど　すてきな仲間のおかげで　達成することができましたの！
因此…
ですので…
请把我的分数  平分给班上的大家吧
私の点数は　クラスのみんなで　４等分にしてくださいませ
再一次
改めて
恭喜你们捏
congratulations
コングラチュレーションなのねん
至此  毕业课题已全部提交捏
これにて　卒業課題がすべて提出されたのねん
然后
そして
满足毕业条件的学生也已决定了捏
卒業要件を満たした生徒が決まったのねん
本年度的毕业生为 1 名
本年度の卒業生は１人
她从不违反校规  脚踏实地地积累分数
規則違反もなく　堅実にポイントを貯めていき
并且  学力与融入人类社会的能力也无可挑剔捏
また　学力　ニンゲン社会でやっていく力も申し分ない生徒なのねん
只不过  她总是不擅长依靠他人
ただ　どうしても他人を頼ることが苦手で
总是想着一个人解决问题
自分１人で解決させがちな生徒だったのねん
但她通过这次的毕业课题  学会了依靠他人
けれど　この卒業課題で他人を頼ること
也学会了好好地给他人添麻烦
きちんと迷惑をかけることを覚えた
综合这些评价  本次毕业的是…
以上の評価を持って　卒業するのは…
水月镜花
水月鏡花
就是你捏
君なのねん
非常感谢您 校长…
ありがとうございます…
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりた～い！
想成为  想成为  想成为  成为人类！
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりたいな
好想成为  好想成为  好想成为  好想成为人类啊！
先生　センセ
老师  老师
せんせい　先生
お・し・え・て
教·会·我·吧
ニンゲンになって何したい？
成为人类后想做什么呢？
やりたいこと　いっぱいある！（いっぱい！）
有一大堆想做的事！（一大堆!）
ニンゲンになって何したい？
成为人类后想做什么呢？
一人一人　夢があるのです
每个人都有自己的梦想
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　知りた～い！
想了解  想了解  想了解  想了解人类
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　教えて
快教我  快教我  快教我  人类的一切
（みんな）変わってるけど
（大家）虽然都与众不同
（みんな）そこが素敵で
（大家）因此才显得美好
ちょっと不思議な教室　ファンタジー？　いや現実！
有点不可思议的教室  这是幻想？不  这是现实！
今日も（フー！）　明日も（フー！）　夢の場所を目指すのです
今天也（呼!） 明天也（呼!） 向着梦想之地前进
だってだって好きになっちゃったんだもん！
因为因为已经喜欢上了嘛！
私たち　ニンゲンじゃないけどニンゲンが好き（好き）
我们虽然不是人类却喜欢人类（喜欢）
だってだって憧れちゃったんだもん！
因为因为我的内心很向往嘛！
夢があるんだから叶えるしかない（ニンゲン　カム　トゥルー！）
既然有梦想那么就一定要实现（变成人类的梦想成真）
知らない世界・界・界！
未知的世界·界·界！
踏み出したい・たい・たい！
想要迈出的脚步·步·步！
そこには　どんなどんな日々が待ってる？
在那里会有怎样的每一天在等待我们呢？
臆病にBye・Bye・Bye！
对胆小的自己说拜·拜·拜！
光る未・来・来・来！
对闪耀的未来说来·来·来！
ニンゲンに　私たちはみんなみんな　なってみせます！　絶対
为了成为人类  我们大家一定能做到！一定能
ニンゲン　カム　トゥルー　イェイ！
变成人类的梦想成真  yeah!
先生　先生
老师  老师
センセ　せんせい
お・し・え・て
教·会·我·吧
「厌世教师与徒花的恋爱占卜」